# 社内でやる
* 立て付け次第でロケリのもやれる
* 会社に奪われないようにうまくやる
  * みんな自分のやりたいようにやりたいのでは。みんなで一つのものを作るというより。
  * 勉強した後に何か作ることのハードルが高いのでは。
  * 自分が勉強した後にものを作るまでにやったことを発表する。


# 実現しました会。
自分のイメージをゼロベースで嶋田さんに共有して、今後必要なことを明確にする＆スケジュールを決める。

## 立て付け
書けるから作れるへの研修

## 内容
### アジェンダ
1. イントロ（実施目的やイメージを共有）
2. 一般論（書けるから作れるで大事な観点）
3. 具体例（ロケリのアプリを例に）
### 1.イントロ
* 書けるから作りたいもの作れるってハードルあるよね的な話
* 作りたいって人は多いと思うので、自分の知見を共有する
  * 自分の経験をもとにそのハードルを乗り越えるのに大事な要素共有（業務でも役立つと思う）
  * 具体的に最近作ったアプリでの流れ共有
* みんなからも意見や同じようなことやってる人がいれば聞く（途中や最後に）
### 2.一般論
* 調べる能力
  * テクニック
    * google検索の言語設定を英語にして検索
    * 公式ドキュメント内で検索する
    * 公式ドキュメントを引用しているサイトのみ検索
    * 期間を絞って検索
    * githubのissueを見る
  * 適切な検索ワードを思いつける
    * 資格
    * 英語
* 疑問点の解消
  * デバッグする(vscode)
  * ブラウザの開発者ツールを使う
  * パケットキャプチャ（wireshark）
  * 身近な人に聞く
  * 質問サイトに聞く

### 3.具体例
* どうやってアイデアを出したか（プロやコーチにDMした）
* どんな構成にしたか（既存のツールとかも活用しながら）
* どうやってモチベを維持したか（twitterで過程を共有して反応もらう）
* 疑問点をどうやって解消したか（各ツールなどのDiscordサーバで質問）
* 使ってもらうための導線は（twitterとModのサイト）

### その他
* 社内ツール、利酒会ツールの作成に誘導するかどうか
* 

# 利酒会について
* 嶋田さんが真木さんに言わずにできるかが大事かも（塩田）





# 2022/10/12議事録
## 前回の内容
* ゴール：自分のイメージをゼロベースで嶋田さんに共有して、今後必要なことを明確にする＆スケジュールを決める。
* 内容：発表内容の方針が明確になっていなかったので嶋田さんに整理してもらいつつ、自分の発表したいこととのすり合わせをした。
* 宿題：整理した方針をもとに箇条書きレベルで発表内容を整理してくる
* 
## 今回の内容
* 目的：たたき台として箇条書きレベルのスライドを作成したので内容を見てもらう。
* ゴール：発表の方針について確定すること 
  * →田渕・嶋田間は合意
* 宿題：真木さんに合意をとるために1枚資料作る。

### スライドについて
* 目的
  * 情報共有会（発信もしたいし、情報ももらいたい）
    * 勉強会ではなく、新しい試み。まずは社内とじで実施。将来的にはオープンセミナー化。
* 参加条件
  * オーディエンス参加
  * 情報共有できる人（塩田、山岡（田渕が声かける）、ASDの人（嶋田さんが声をかける））

* 真木さんに話す。10/17に対面で嶋田さんと
  * 目的が伝わるような資料
    * 「情報共有の文化を作る」をしたい（真木さんに刺さるポイントとして、真木さんの成果とできること）
      * 受けがよければ、清野さんの業務遂行能力（作業者ではなく、お客さんのやりたいことを理解する）につなげる的な話もしてもいいかも
        1. 情報共有を活性化したい（今回の共有会はその先駆け的な立ち位置）
        2. 活性化したら、メンバーで物を作るスキルを身に着ける場を作る

* その他
  * 将来的にハッカソン化もありかも（真木さんにもうけよさそう）
  * 将来的にはオープンセミナー化もありかも
  * 活性化したら、メンバーで実際にものを作るという流れにしてもいいかも

### その他
* 利き酒のほうは進みましたか？
  * 外堀を埋める活動はしてる。社内の行事イベントの後にスカイウイル酒場でもいいのではという流れ。
  * お酒を楽しむコンテンツ、技術を楽しむコンテンツ１つずつでスモールスタートする方針
    * 具体的なコンテンツは決まってない 
      * QRコードが手軽でいいかも
      * 要件を嶋田さんから教えてもらう（10月中位に）
      * 12月位に開催目標